...72-

dis multis et magnis regibus Basolum ducem Aquitanis
iu carceremSenonicam carceravit. Sed virgo Theode-
’ childis a patre precibus obtinuit ut eum in monasterio
Sancti Petri Vivi faceret monachum tonsoratum, etipse
pie et voluntarie predicto monasterio Ma'uriacum iu Ad·
vernia condonavit, legittimum faciens testamentum.

DE maroni auram ΕΤ DE consectandus memorauit

Rege Glodoveo postea defuncto et tribus filiis suis
Theoderico, clodomire et childeberto, clotarius minor
toregnum Francorum suscepit ex integro gubernandum,
possessiones, villas, homines et privilegia que pater
suus ct soror monasterio Sancti Petri donaverant ad
requisitionem dicte sororis pie et voluntarie accrescendo
regalis auctoritatis anulo confirmavit. Tempore vero
sancti Eraclii, confessoris archiepiscopi senonensis,
prenominata virgo Theodechildis vicinos pontifices
convocari iecit pro dedicatione monasterii iacienda Qui
¹ denique congregati, dum noctem orationibuset vigiliis
ducerent insompncm, meruere audire voces angelicas ¹
iddulcc canentes in ipsa ecclesia. Mane vero pontifices
proximantes altari coguoverunt altare in honore duo·
decim apostolorum angelica virtute divinitus conse-
cratum. Ad dexteram ipsius majoris altaris est altare
beate Marie virginis et matris Dei. Ad levam est altare
in honore beati Stephani prothomartyris, sanctorum
Innoceutum et sancti Benedicti patris nostri. Retro
majos altare est altare in honore sanctorum discipulo·
rom Domini, Saviniani, Potenciani et Altini. Subtus
majus altare est altare in honore sancti Potenciani et

 

