-251-

Item, et eu eas qu’il fauldroit que led. veege fust
mene par led. prieur, ou que le plaisir desd. eglises
seroyt de tenir et executor ieelluy veage per leur
mein, tant ραν ce qu'ilz n’en auroient pas permis
sonffisant‚ nomme pour eueunes deffenses apostoliques
qn’ilz leur pourroient estre saites de non bailler α
ferme led. veage, et aussi pour autres serupulus qui
ponrroient surrenir ondit veage‚'feire le pourront par
ceste meniere, e’est assavoir que, pour eviter les
desbez desd. parties, led. prieur eommectre et pourre
eommeetre de ραν lesd. eglises et de leur consen·
tement, homme loyal souffisant et ydoinne qui menera
et eonduire led. veege ραν le meniere que dit est, aux
freis commune d'ieelluy reege, fera venir ens et re·
eevra la revenue et emolumens dud. veage; lequel
commis, de luy prins le serment ραν led. prieur en la
presence dud. commis de sainte-colomba, s'ily est,
sera tenu de rendre compte et reliqua dud. geuuer-
nement aud. prieur en la presence d'un desd. de
SainteColombe, ραν chanun αν, on tontes fois que re·
quis en sere ραν lesd. parties; et aud. compte pran-
dront iesd. parties chaeune sa portion ey apres de·
clareo.

Item, ραν les lieux ou pays ou la chesse de Saint-
Loup·de-No a enoustume d'estre postte, serent portees
des mesmes reliques dud. seint, qne les religieux de
sainte-Columbe ballenont avec inprobamus d'icelles‚ et
ραν les lieux on led. chesse n’a pas acoustume estre
ροννόα, sera porte le chef seint Loup eveeques des reli·
ques de saint-Loupde-N0, selon que les procureurs le
requierront, et de la pronunciation des paroles, ‚lesd.

1

 

