...fig-1

Vitam ipsius et translationes scriptas habemns. Anno
ab incarnatione Chri-sti M⁰ nonagesino quinto, invento ·
fuerunt reliquie de quodam osse ipsius sancti patris
nostri Benedicti cum capite sancti Gregorii, et adhuc

. in nostro monasterio conservantur.

DE nnncmo sancrl inondant

Sanctus Leonerdus asanoto Remigio, Remensi ar·
chiepisco‚ baptizatus, discipulus ipsius fuit. Parentes
vero Leonardi primi in palacio regis Francia habeban-

ltltur. Hic tantam gratiam a rege obtinuit qnod omnes
incarcerati quos ipse visitabat protinus absolvebantur.
Post hec Aurelianis cumfratre suo sancto Litardo
predicando devenit. Deinde fratrem suum reliquens in
Aquitania predicavit. Postea heremiticam vitam ducens
seeum multos aggregavit. Circa vero annum Domini
quingentesimum, VIll⁰ ydus novembris, migravit a
’· secula. De brachio ipsius reliquias habemus. ¹

Nanaarlo le¹ SAORIS vmdulnsus ,

Salvator 'noster Christus Jhesus corona virginum
toringo quem gessit peperitque virgo, quem secuntur
virgines atque laudibus post ipsum canentes cursitant¹
hymnosque dulcissimos personando Qui fructus trium
seminum corona virginum et continentium conjugato·
rumque premium. Inter cetera potencie sue miracula
etiam in sexu fragili victoriam martyrii contulit, ut ⁸
mirabilis Deus in sanctis suis oum Patre et Spiritu-
Sancto regnans in eternum et ultra nunc et semper

 

